BẢO HIỂM AGRIBANK - QUY TẮC BẢO HIỂM DU LỊCH QUỐC TẾ 

**Ban hành kèm theo Quyết định số 2399/QĐ-a bích-QLNV ngày 23/6/2025 của Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Nông nghiệp đã được Bộ Tài chính chấp thuận phương pháp, cơ sở tính phí sản phẩm Bảo hiểm du lịch quốc tế theo Công văn số 8955/BTC-QLBH ngày 23/6/2025** 

---

## (I) **QUY ĐỊNH CHUNG** 

**Điều 1: Giải thích từ ngữ** 

Trong Quy tắc bảo hiểm này, các thuật ngữ dưới đây được quy định như sau: 

**1.1 "Doanh nghiệp bảo hiểm"** là Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Nông nghiệp và các Chi nhánh trực thuộc (sau đây gọi tắt là a bích). 

**1.2 "Bên mua bảo hiểm"** là tổ chức, cá nhân giao kết Hợp đồng bảo hiểm với a bích đóng phí bảo hiểm và đáp ứng các điều kiện để mua bảo hiểm theo quy định của a bích và pháp luật. 

**1.3 "Người được bảo hiểm"** là công dân Việt Nam hoặc người nước ngoài được a bích chấp nhận bảo hiểm theo Quy tắc bảo hiểm này. 

* a bích có thể quy định về đối tượng bảo hiểm, độ tuổi trong các chương trình bảo hiểm cụ thể. 

* Trường hợp a bích cung cấp bảo hiểm trong điều kiện tham gia bảo hiểm của Người được bảo hiểm dưới chuẩn theo quy định của a bích thì nội dung này được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**1.4 "Người thụ hưởng"** là tổ chức, cá nhân được Bên mua bảo hiểm chỉ định để nhận tiền bảo hiểm theo quy định tại Hợp đồng bảo hiểm. 

**1.5 "Tuổi của Người được bảo hiểm"** là tuổi căn cứ vào ngày, tháng, năm sinh được ghi trên Căn cước hoặc các giấy tờ hợp lệ khác của Người được bảo hiểm theo quy định của pháp luật. 

**1.6 "Chuyến đi du lịch/chuyến đi"** là chuyến đi từ quốc gia này sang quốc gia khác của Người được bảo hiểm với mục đích tham quan, nghỉ dưỡng, giải trí hoặc kết hợp với các mục đích hợp pháp khác như học tập, lao động, làm việc. 

**1.7 "Yêu cầu bảo hiểm"** là thông tin do Bên mua bảo hiểm, Người được bảo hiểm kê khai, xác nhận bằng văn bản hoặc thông qua hình thức điện tử để yêu cầu tham gia bảo hiểm tại a bích. 

* Bên mua bảo hiểm, Người được bảo hiểm có trách nhiệm khai báo đầy đủ và trung thực, chịu trách nhiệm trước pháp luật về những nội dung khai báo. 

**1.8 "Giấy chứng nhận bảo hiểm"** là bằng chứng giao kết Hợp đồng bảo hiểm, xác định các nội dung cơ bản của Hợp đồng bảo hiểm. 

**1.9 "Sửa đổi bổ sung/Phụ lục hợp đồng"** là một bộ phận của Hợp đồng bảo hiểm thể hiện các nội dung thay đổi, điều chỉnh, bổ sung của Hợp đồng bảo hiểm. 

**1.10 "Hợp đồng bảo hiểm"** là sự thỏa thuận giữa Bên mua bảo hiểm và a bích, theo đó Bên mua bảo hiểm phải đóng phí bảo hiểm, a bích phải trả tiền bảo hiểm cho Người thụ hưởng hoặc Người được bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm. 

* Bộ hợp đồng bảo hiểm bao gồm: Yêu cầu bảo hiểm; Giấy chứng nhận bảo hiểm; Quy tắc bảo hiểm; Hợp đồng bảo hiểm (nếu có), Sửa đổi bổ sung/Phụ lục hợp đồng và các tài liệu liên quan khác (nếu có). 

**1.11 "Tai nạn"** là sự kiện bất ngờ, không lường trước, xảy ra ngoài sự kiểm soát của Người được bảo hiểm, gây ra do tác động của bất kỳ vật chất hoặc một lực từ bên ngoài tác động lên cơ thể Người được bảo hiểm phát sinh trong thời hạn bảo hiểm và là nguyên nhân duy nhất làm cho Người được bảo hiểm bị tử vong hoặc tổn thương cơ thể. 

**1.12 "Bệnh"** là tình trạng cơ thể có dấu hiệu của bệnh lý khác với tình trạng sức khỏe bình thường của Người được bảo hiểm (bao gồm các trường hợp thai sản). 

**1.13 "Bệnh có sẵn"** là: 

* 1.13.1 Tình trạng bệnh tật của người được bảo hiểm đã được bác sỹ chẩn đoán hoặc điều trị trước ngày bắt đầu thời hạn bảo hiểm hoặc ngày khôi phục hiệu lực của hợp đồng bảo hiểm. 

* 1.13.2 Dấu hiệu, triệu chứng bệnh khởi phát trong vòng 36 tháng trước ngày bắt đầu thời hạn bảo hiểm hoặc ngày khôi phục hiệu lực của hợp đồng bảo hiểm. 

**1.14 "Cơ sở y tế/Bệnh viện"** là cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hợp pháp tại nước sở tại có khả năng và phương tiện chẩn đoán bệnh, điều trị và phẫu thuật; có giấy phép điều trị nội trú, ngoại trú; không phải là nơi để nghỉ ngơi, điều dưỡng hay một cơ sở đặc biệt dành riêng cho người già, hoặc để cai nghiện rượu, ma túy, hoặc để điều trị rối loạn tâm thần, điều trị bệnh phong. 

**1.15 "Thương tật toàn bộ"** là tình trạng thương tật do tai nạn làm cho Người được bảo hiểm bị cản trở hoàn toàn khi tham gia vào công việc của người đó hoặc bị mất hoàn toàn chức năng và không thể phục hồi được chức năng của một hay nhiều bộ phận của cơ thể. Các trường hợp thương tật toàn bộ được liệt kê tại Khoản 6.1, Điều 6 Quy tắc bảo hiểm này. 

**1.16 "Thương tật bộ phận vĩnh viễn"** là tình trạng thương tật do tai nạn làm cho Người được bảo hiểm bị mất, cắt, cụt, liệt, khuyết hoặc vĩnh viễn mất đi một phần hoặc toàn bộ chức năng hoạt động của bất kỳ bộ phận nào trên cơ thể và không có khả năng phục hồi chức năng hoạt động của bộ phận cơ thể đó. Các trường hợp thương tật bộ phận vĩnh viễn được liệt kê tại Khoản 6.1, Điều 6 Quy tắc bảo hiểm này. 

**1.17 "Sự kiện bảo hiểm"** là sự kiện khách quan thuộc phạm vi bảo hiểm theo Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm, khi sự kiện đó xảy ra a bích phải trả tiền bảo hiểm (cho Người thụ hưởng hoặc Người được bảo hiểm). 

**1.18 "Hoạt động thể thao chuyên nghiệp"** là các hoạt động thể thao, trong đó huấn luyện viên, vận động viên lấy huấn luyện, biểu diễn, thi đấu thể thao là nghề của mình. 

**1.19 "Hoạt động thể thao nguy hiểm"** là các hoạt động hàng không (trừ khi với tư cách là hành khách); các môn thể thao bay lượn trên không, nhảy dù; các môn thể thao mùa đông như trượt băng, trượt tuyết, hockey trên băng; lướt ván; các môn thể thao đối kháng; leo bộ lên độ cao hơn 5.000 mét so với mặt nước biển hoặc sử dụng bình khí lặn sâu hơn 20 mét so với mặt nước biển; các hoạt động thám hiểm như thám hiểm hang động, rừng rậm, sa mạc; các cuộc đua (không bao gồm các cuộc đua mang tính chất từ thiện, các cuộc đua mang tính chất nội bộ do đơn vị tổ chức). 

**1.20 "Chi phí thực tế hợp lý"** bao gồm: 

* 1.20.1 Chi phí y tế thực tế là những chi phí y tế phát sinh thực tế, cần thiết và hợp lý cho việc khám, điều trị thương tật, bệnh tật của Người được bảo hiểm và theo chỉ định của bác sĩ. 

* 1.20.2 Chi phí hợp lý và hợp lệ khác là những chi phí cần thiết không vượt quá mức chi phí chung của nhà cung cấp hàng hóa, dịch vụ trong cùng khu vực địa lý khi cung cấp hàng hóa, dịch vụ tương đương. 

**1.21 "Hành động khủng bố"** là hành động hoặc sự đe dọa bằng bạo lực, gây tổn hại đến con người, tài sản vô hình hoặc hữu hình hay cơ sở hạ tầng với ý định hoặc mục đích ép buộc chính phủ hay đặt dân chúng trong tình trạng sợ hãi, mất an toàn. 

**1.22 "Dịch bệnh"** là sự xuất hiện bệnh truyền nhiễm với số người mắc bệnh vượt quá số người mắc bệnh dự tính bình thường trong một khoảng thời gian xác định ở một khu vực nhất định. Dịch bệnh theo công bố của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và/hoặc cơ quan chức năng nước sở tại. 

**1.23 "Giới hạn trách nhiệm"** là số tiền chi trả tối đa cho một Người được bảo hiểm đối với mỗi điều kiện, điều khoản bảo hiểm của tất cả các Hợp đồng bảo hiểm theo Quy tắc bảo hiểm này. 

* Giới hạn trách nhiệm được quy định cụ thể trên Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 


* Người được bảo hiểm có thể tham gia đồng thời nhiều Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm theo Quy tắc bảo hiểm này nhưng tại bất kỳ thời điểm nào a bích chỉ chi trả tối đa đến giới hạn trách nhiệm tương ứng với từng điều kiện, điều khoản bảo hiểm. 

**Điều 2: Thời hạn bảo hiểm và hiệu lực bảo hiểm** 

**2.1 Thời hạn bảo hiểm** Thời hạn bảo hiểm theo số ngày của chuyến đi du lịch và được ghi cụ thể trong Hợp đồng bảo hiểm, tối đa 12 tháng. 

**2.2 Hiệu lực bảo hiểm** 

* Bảo hiểm có hiệu lực kể từ thời điểm đầu tiên của thời hạn bảo hiểm ghi trên Hợp đồng bảo hiểm hoặc thời điểm Người được bảo hiểm bắt đầu rời khỏi điểm khởi hành của chuyến đi du lịch tùy vào thời điểm nào đến sau. 

* Và kết thúc vào thời điểm kết thúc của thời hạn bảo hiểm ghi trên Hợp đồng bảo hiểm hoặc thời điểm Người được bảo hiểm kết thúc chuyến đi du lịch tùy vào thời điểm nào đến trước. 

**Điều 3: Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm** 

**3.1 Số tiền bảo hiểm** 

* Số tiền bảo hiểm là số tiền mà Bên mua bảo hiểm và a bích thỏa thuận bảo hiểm cho Người được bảo hiểm. 

* Bao gồm số tiền bảo hiểm theo quyền lợi bảo hiểm chính và số tiền bảo hiểm theo quyền lợi bảo hiểm bổ sung. 

* Số tiền bảo hiểm được ghi trên Hợp đồng bảo hiểm. 

**3.2 Phí bảo hiểm** 

* 3.2.1 Phí bảo hiểm là khoản tiền mà Bên mua bảo hiểm phải đóng cho a bích theo quy định trên Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

* 3.2.2 Phương thức và thời hạn thanh toán phí bảo hiểm theo quy định của pháp luật hiện hành và a bích. 

**Điều 4: Thay đổi liên quan đến Hợp đồng bảo hiểm** 

* Trong thời hạn bảo hiểm, nếu muốn thay đổi các nội dung liên quan đến Hợp đồng bảo hiểm thì Bên mua bảo hiểm hoặc a bích phải thông báo bằng văn bản cho bên kia kịp thời (trước ngày có sự thay đổi đó). 

* Việc thay đổi được áp dụng kể từ thời điểm a bích chấp thuận cấp Sửa đổi bổ sung/Phụ lục hợp đồng hoặc cấp đổi Giấy chứng nhận bảo hiểm theo các nội dung mới. 

**Điều 5: Áp dụng văn bản pháp luật điều chỉnh** 

Trường hợp quy định pháp luật liên quan đến Quy tắc bảo hiểm này nhưng nội dung đó chưa có trong Quy tắc bảo hiểm này hoặc trường hợp quy định pháp luật mới ban hành dẫn đến có nội dung trong Quy tắc bảo hiểm này bị trái hoặc không phù hợp với quy định của pháp luật thì áp dụng những quy định pháp luật đó để thực hiện. 

---

## (II) PHẠM VI VÀ QUYỀN LỢI BẢO HIỂM 

Bên mua bảo hiểm có quyền lựa chọn điều khoản bảo hiểm sau đây để tham gia bảo hiểm. Căn cứ các điều khoản bảo hiểm được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm, a bích có trách nhiệm trả tiền bảo hiểm đối với các trường hợp thuộc phạm vi bảo hiểm sau khi áp dụng điều khoản loại trừ trách nhiệm bảo hiểm quy định tại Điều 8 và giảm trừ bảo hiểm quy định tại Điều 12 Quy tắc bảo hiểm này (nếu có). Trong mọi trường hợp a bích chỉ chi trả tối đa đến Giới hạn trách nhiệm ghi trên Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**Điều 6: Bảo hiểm tai nạn cá nhân** 

**6.1** Người được bảo hiểm bị tai nạn xảy ra trong thời hạn bảo hiểm dẫn đến tử vong, thương tật toàn bộ, thương tật bộ phận vĩnh viễn trong thời hạn bảo hiểm; hoặc bị tử vong, thương tật toàn bộ, thương tật bộ phận vĩnh viễn sau ngày kết thúc thời hạn bảo hiểm nhưng trong vòng 06 tháng kể từ ngày xảy ra tai nạn, a bích chi trả quyền lợi bảo hiểm theo tỷ lệ trả tiền bảo hiểm tương ứng với tình trạng thương tật theo Bảng tỷ lệ trả tiền bảo hiểm nhân với số tiền bảo hiểm của quyền lợi bảo hiểm tai nạn cá nhân. 

Các trường hợp được quy định cụ thể như sau: 

| STT | Tình trạng | Tỷ lệ trả tiền bảo hiểm |
| --- | --- | --- |
| **1** | **Tử vong** | **100%** |
| **2** | **Thương tật toàn bộ** |  |
| 2.1 | Mù hoặc mất hoàn toàn hai mắt | 100% |
| 2.2 | Mất toàn bộ và vĩnh viễn khả năng nói và thính giác | 100% |
| 2.3 | Mất cả hai bàn tay hoặc hai bàn chân, hoặc mất một cánh tay và một bàn chân, hoặc một cánh tay và một cẳng chân, hoặc một bàn tay và một cằng chân, hoặc một bàn tay và một bàn chân | 100% |
| 2.4 | Liệt vĩnh viễn và không phục hồi được tứ chi | 100% |
| **3** | **Thương tật bộ phận vĩnh viễn** |  |
| 3.1 | Mất hoàn toàn và vĩnh viễn thính giác của hai tai | 75% |
| 3.2 | Mất hoàn toàn và vĩnh viễn thính giác của một tai | 15% |
| 3.3 | Mất hoàn toàn và vĩnh viễn thị giác của một mắt | 55% |
| 3.4 | Mất một chi hoặc mất hoàn toàn và vĩnh viễn khả năng sử dụng một chi | 50% |

**6.2** Trường hợp Người được bảo hiểm bị thương tật bộ phận vĩnh viễn do tai nạn đã được a bích giải quyết quyền lợi bảo hiểm, trong thời hạn bảo hiểm hoặc sau ngày kết thúc thời hạn bảo hiểm nhưng trong vòng 06 tháng kể từ ngày xảy ra tai nạn, Người được bảo hiểm tử vong do hậu quả của tai nạn đó, a bích chi trả thêm phần chênh lệch giữa số tiền bảo hiểm của quyền lợi bảo hiểm tai nạn cá nhân và số tiền đã chi trả trước đó. 

**6.3** Khi xảy ra sự kiện Người được bảo hiểm tử vong, thương tật toàn bộ do tai nạn làm phát sinh trách nhiệm của a bích theo điều khoản này, hiệu lực bảo hiểm sẽ tự động chấm dứt. 

**Điều 7: Chi phí y tế và các chi phí khác** 

**7.1 Chi phí y tế do tai nạn hoặc bệnh** 

**7.1.1** Người được bảo hiểm bị tai nạn trong thời hạn bảo hiểm dẫn đến thương tật thân thể trong thời hạn bảo hiểm hoặc Người được bảo hiểm bị bệnh trong thời hạn bảo hiểm, a bích chi trả các chi phí thực tế hợp lý theo chỉ định của bác sĩ tại Cơ sở y tế, bao gồm: 

* a. **Chi phí điều trị nội trú** là các khoản chi phí nằm viện, phẫu thuật bao gồm: Chi phí khám;  Giường điều trị; Xét nghiệm cận lâm sàng, chuẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng;  Thuốc sử dụng trong khi nằm viện; Các chi phí điều trị khác theo chỉ định của bác sĩ;  Suất ăn tiêu chuẩn tại bệnh viện; Dịch vụ xe cứu thương và người trợ giúp y tế đi kèm. 

* b. **Chi phí điều trị ngoại trú** bao gồm chi phí khám và chữa bệnh theo chỉ định của bác sĩ; Xét nghiệm cận lâm sàng, chẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng theo chỉ định của bác sĩ để chuẩn đoán và điều trị. 

* c. **Chi phí điều trị tiếp theo** trường hợp Người được bảo hiểm đang điều trị thương tật thân thể do tai nạn ở nước ngoài, có nhu cầu về Việt Nam hoặc nước nguyên xứ để tiếp tục điều trị và được sự đồng ý của bác sĩ. 

* d. **Chi phí hỗ trợ** được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**7.1.2** Giới hạn chi trả theo từng loại chi phí điều trị, số ngày chi trả tối đa quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**7.1.3** Trường hợp Người được bảo hiểm bị tai nạn, a bích sẽ chi trả 01 quyền lợi bảo hiểm theo quyền lợi bảo hiểm chi phí y tế do tai nạn hoặc quyền lợi bảo hiểm tai nạn cá nhân cho 01 vụ tai nạn. 

**7.2 Vận chuyển y tế khẩn cấp** 

**7.2.1** Trường hợp Người được bảo hiểm bị thương tật do tai nạn hoặc bệnh thuộc phạm vi bảo hiểm cần phải vận chuyển khẩn cấp theo chỉ định của bác sĩ đến cơ sở y tế để điều trị hoặc quay trở lại Việt Nam hoặc nước nguyên xứ, a bích sẽ chi trả các chi phí vận chuyển y tế khẩn cấp Người được bảo hiểm bao gồm: 

* a. Chi phí thu xếp vận chuyển bằng bất kỳ phương tiện y tế cần thiết cho việc di chuyển cấp cứu Người được bảo hiểm đang trong tình trạng nguy kịch tới một bệnh viện gần nhất có phương tiện điều trị thích hợp. 

* b. Chi phí cho các dịch vụ y tế, thuốc điều trị có liên quan của Người được bảo hiểm trong quá trình vận chuyển y tế khẩn cấp. 

* c. Chi phí dịch vụ y tế đưa Người được bảo hiểm trở về Việt Nam hoặc nước nguyên xứ nếu trên phương diện y khoa là cần thiết. 

**7.2.2** Giới hạn chi phí vận chuyền y tế khẩn cấp quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**7.3 Hồi hương thi hài** 

**7.3.1** Trường hợp Người được bảo hiểm bị tử vong thuộc phạm vi bảo hiểm, a bích sẽ thanh toán toàn bộ chi phí mai táng Người được bảo hiểm ngoài lãnh thổ Việt Nam hoặc chi phí hồi hương thi hài của Người được bảo hiểm về Việt Nam hoặc nước nguyên xứ. 

**7.3.2** Giới hạn chi phí hồi hương thi hài quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**7.4 Thăm thân nhân tại bệnh viện** 

**7.4.1** Trường hợp Người được bảo hiểm phải nằm viện tại nước ngoài từ 5 ngày trở lên do tai nạn hoặc bệnh thuộc phạm vi bảo hiểm và không có người thân trong gia đình là người lớn từ 18 tuổi trở lên chăm sóc Người được bảo hiểm. a bích chi trả: 

* a. Chi phí đi lại hợp lý (bao gồm vé máy bay hoặc vé tàu hỏa hoặc vé tàu biển khứ hồi hạng phổ thông) cho 01 người thân từ Việt Nam hoặc nước nguyên xứ sang thăm Người được bảo hiểm. 

* b. Chi phí hỗ trợ khác theo thỏa thuận của Bên mua bảo hiểm và a bích (nếu có). 

**7.4.2** Giới hạn các loại chi phí theo điều khoản này được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**7.5 Chăm sóc trẻ em** 

**7.5.1** Trường hợp Người được bảo hiểm bị tử vong hoặc thương tật do tai nạn hoặc bệnh thuộc phạm vi bảo hiểm phải nằm viện ở nước ngoài và (các) con của Người được bảo hiểm dưới 18 tuổi đi cùng không có người chăm sóc ở nước ngoài, a bích chi trả: 

* a. Chi phí đi lại hợp lý (bao gồm vé máy bay hoặc vé tàu hoả hoặc vé tàu biển hạng phổ thông một chiều) để đưa trẻ em đó từ nơi xảy ra sự kiện bảo hiểm về Việt Nam hoặc nước nguyên xứ. 

* b. Chi phí hỗ trợ khác theo thỏa thuận của Bên mua bảo hiểm và a bích (nếu có). 

**7.5.2** Giới hạn các loại chi phí theo điều khoản này được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**7.6 Thăm viếng để thu xếp việc tang lễ** 

**7.6.1** Trường hợp Người được bảo hiểm bị tử vong thuộc phạm vi bảo hiểm và không có người thân trong gia đình là người lớn từ 18 tuổi trở lên ở bên Người được bảo hiểm, a bích chi trả: 

* a. Chi phí đi lại hợp lý (bao gồm vé máy bay hoặc vé tàu hoả hoặc vé tàu biển khứ hồi hạng phổ thông) cho 01 người thân từ Việt Nam hoặc nước nguyên xử đến nơi xảy ra sự kiện bảo hiểm để thu xếp thủ tục tang lễ cho Người được bảo hiểm. 

* b. Chi phí hỗ trợ khác theo thỏa thuận của Bên mua bảo hiểm và a bích (nếu có). 

**7.6.2** Giới hạn các loại chi phí theo điều khoản này được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

---

## (III) LOẠI TRỪ TRÁCH NHIỆM BẢO HIỂM 

**Điều 8: Điều khoản loại trừ trách nhiệm bảo hiểm** 

a bích không chịu trách nhiệm chi trả quyền lợi bảo hiểm trong các trường hợp sau: 

**8.1** Hành vi cố ý gây thiệt hại đối với sức khỏe, tính mạng của Người được bảo hiểm. 

**8.2** Hành vi cố ý gây thiệt hại đối với sức khỏe, tính mạng cho Người được bảo hiểm của Bên mua bảo hiểm, Người thụ hưởng, Người thừa kế. Trong trường hợp Người thụ hưởng, Người thừa kế cố ý gây thiệt hại đối với sức khỏe, tính mạng cho Người được bảo hiểm, a bích có quyền từ chối chi trả quyền lợi cho người có hành vi cố ý đó, nhưng a bích vẫn trả tiền bảo hiểm cho những Người thụ hưởng, Người thừa kế khác theo thoả thuận trong Hợp đồng bảo hiểm. 

**8.3** Người được bảo hiểm sử dụng ma túy hoặc các chất kích thích tương tự khác; rượu, bia, các chất có cồn khác và đây là nguyên nhân làm cho Người được bảo hiểm bị tử vong, thương tật thân thể. 

**8.4** Người được bảo hiểm bị tử vong do bệnh, dịch bệnh. 

**8.5** Chi phí y tế và các chi phí khác đối với dịch bệnh (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.6** Chi phí y tế và các chi phí khác đối với bệnh có sẵn (không áp dụng đối với các trường hợp tham gia bảo hiểm liên tục từ ngày thứ 366 trở đi tính từ thời điểm bắt đầu của thời hạn bảo hiểm) (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.7** Chi phí y tế và các chi phí khác đối với các bệnh lý (không phân biệt bệnh lý đã xảy ra trước hay trong thời hạn bảo hiểm): Bệnh cao huyết áp, bệnh tim mạch, u các loại thông thường, u ác tính, ung thư, rối loạn máu hay tủy xương, viêm đa khớp mãn tính, loét ruột, sỏi các loại, viêm túi mật, đái tháo đường, viêm amidan dẫn đến phẫu thuật, bệnh xoang phải phẫu thuật, dị tật vách ngăn mũi hoặc xương xoắn mũi. Không áp dụng loại trừ này đối với các trường hợp tham gia bảo hiểm liên tục từ ngày thứ 366 trở đi tính từ thời điểm bắt đầu của thời hạn bảo hiểm (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.8** Chi phí y tế và các chi phí khác đối với bệnh bẩm sinh, bệnh di truyền/dị tật/khuyết tật bẩm sinh, bệnh dị dạng về gen và mọi biến chứng, hậu quả liên quan đến những bệnh này (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.9** Chi phí y tế và các chi phí khác đối với các bệnh thuộc rối loạn về tâm thần, rối loạn hành vi, rối loạn tâm lý, trầm cảm, rối loạn lo âu, bệnh chậm phát triển, tự kỷ. Điều trị rối loạn giấc ngủ, mất ngủ, hội chứng căng thẳng (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.10** Khám, điều trị, phẫu thuật theo yêu cầu của Người được bảo hiểm mà không phải theo chỉ định của bác sĩ hoặc không theo phác đồ, quy trình thông thường của ngành y tế nước sở tại. Khám sức khỏe định kỳ, khám sức khỏe tổng quát. 

**8.11** Các hình thức thẩm mỹ, phẫu thuật thẩm mỹ, chỉnh hình, kể cả nhằm mục đích tái tạo để phục hồi chức năng của bộ phận cơ thể bị tổn thương. 

**8.12** Kiểm tra thị lực và thính lực thông thường, điều trị cận thị, viễn thị lão thị, loạn thị, điều trị và phẫu thuật những khiếm khuyết về suy thoái thị lực và thính lực tự nhiên, bệnh đục thủy tinh thể. 

**8.13** Kế hoạch hóa gia đình, điều trị chữa bệnh vô sinh, các phương pháp hỗ trợ sinh sản. Bất kỳ phương pháp điều trị nào phát sinh từ thai sản, sinh con, phá thai, sẩy thai (trừ sẩy thai do tai nạn), thắt ống dẫn tinh hoặc tránh thai. 

**8.14** Nha khoa trừ chi phí nha khoa phát sinh do Người được bảo hiểm bị tai nạn thuộc phạm vi bảo hiểm. 

**8.15** Người được bảo hiểm tham gia hoạt động thể thao chuyên nghiệp, hoạt động thể thao nguy hiểm (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.16** Người được bảo hiểm bị nhiễm độc, ngộ độc (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.17** Điều trị hoặc sử dụng thuốc không theo chỉ dẫn của bác sĩ tại cơ sở y tế. 

**8.18** Người được bảo hiểm ra nước ngoài với mục đích chữa bệnh hoặc chăm sóc y tế (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.19** Chi phí mua, bảo dưỡng, sửa chữa các bộ phận giả, cấy ghép nội tạng (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.20** Người được bảo hiểm mắc các bệnh thuộc hội chứng suy giảm miễn dịch HIV, AIDS, các bệnh lây truyền qua đường tình dục theo hướng dẫn của Bộ Y tế như: Lậu, Chlamydia, Giang mai, Hạ cam, Trùng roi, Herpes sinh dục, Sùi mào gà, Hột xoài và hậu quả hoặc biến chứng nào của điều trị trên (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.21** Các hình thức phòng ngừa bệnh và sử dụng thuốc phòng ngừa (trừ trường hợp phải phòng ngừa sau khi bị tai nạn hay súc vật, côn trùng cắn/đốt) (trừ khi có thỏa thuận khác). 

**8.22** Người được bảo hiểm bị tử hình theo phán quyết của Tòa án, tham gia vào các hoạt động bất hợp pháp, tham gia đánh nhau trừ trường hợp được xác nhận là hành động phòng vệ chính đáng. 

**8.23** Người được bảo hiểm bỏ trốn, mất tích (trừ trường hợp Tòa án có quyết định tuyên bố Người được bảo hiểm tử vong do tai nạn và tai nạn xảy ra trong thời hạn bảo hiểm). 

**8.24** Nổi loạn, đình công, chiến tranh (cho dù có tuyên bố hay không), nội chiến bạo loạn dân sự, hành động khủng bố (trừ khi có thỏa thuận khác). 

Tùy theo đối tượng bảo hiểm/chương trình bảo hiểm a bích có thể điều chỉnh một số điểm loại trừ bảo hiểm phù hợp. 

---

## (IV) THỦ TỤC GIẢI QUYẾT QUYỀN LỢI BẢO HIỂM 

**Điều 9: Thời hạn yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm** 

**9.1** Khi xảy ra sự kiện bảo hiểm, Bên mua bảo hiểm, Người được bảo hiểm, Người yêu cầu hợp pháp giải quyết quyền lợi bảo hiểm phải thông báo cho a bích hoặc đơn vị tổ chức du lịch trong vòng 72 giờ bằng văn bản hoặc hình thức khác theo quy định của a bích. 

**9.2** Thời hạn nộp hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm là 01 năm kể từ ngày xảy ra sự kiện bảo hiểm, trừ trường hợp chậm trễ do sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan theo quy định của pháp luật. Thời gian xảy ra sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan khác không tính vào thời hạn nộp hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm. 

**Điều 10: Hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm** 

Bên mua bảo hiểm; Người được bảo hiểm; Người đại diện hợp pháp của Người được bảo hiểm (trong trường hợp Người được bảo hiểm bị tử vong); Người thụ hưởng hợp pháp (trong trường hợp Bên mua bảo hiểm, Người được bảo hiểm, Người đại diện hợp pháp của Người được bảo hiểm không yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm) có trách nhiệm thu thập và cung cấp cho a bích những giấy tờ sau để làm thủ tục giải quyết quyền lợi bảo hiểm, bao gồm: 

**10.1** Bản chính Giấy yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm (theo mẫu của a bích). 

**10.2** Bản sao hợp lệ Giấy chứng nhận bảo hiểm/Hợp đồng bảo hiểm (nếu có). 

**10.3** Bản sao hợp lệ trích lục khai tử/giấy chứng tử/biên bản khám nghiệm tử thi/biên bản kết luận của cơ quan chức năng có thẩm quyền của quốc gia sở tại, (trường hợp tử vong). 

**10.4** Bản sao hợp lệ Hộ chiếu/Thị thực. 

**10.5** Bản sao hợp lệ Vé máy bay/Thẻ lên máy bay hoặc giấy tờ chứng minh sử dụng các phương tiện di chuyển theo lịch trình. 

**10.6** Bản sao hợp lệ Biên bản xác nhận tai nạn/bản tường trình tai nạn của cơ quan chức năng có thẩm quyền của quốc gia sở tại (trường hợp tai nạn). 

**10.7** Bản chính hoặc bản sao công chứng/có xác nhận đã đối chiếu bản chính của cán bộ a bích hoặc mã vạch/địa chỉ tra cứu thông tin y tế theo quy định của nước sở tại các chứng từ liên quan đến việc điều trị: Giấy ra/vào viện, trích sao/tóm tắt bệnh án, chỉ định, kết quả cận lâm sàng (xét nghiệm, chẩn đoán hình ảnh, thăm dò chức năng), toa thuốc/đơn thuốc, giấy chứng nhận phẫu thuật/phiếu mổ, các chứng từ y tế có liên quan khác. 

**10.8** Chứng từ liên quan đến việc thanh toán chi phí y tế: Bản chính hóa đơn, biên lai, phiếu thu, bảng kê liên quan đến khám bệnh, chữa bệnh. Trường hợp Người được bảo hiểm muốn giữ lại bản chính, có thể cung cấp bản sao công chứng/có xác nhận đã đối chiếu bản chính của cán bộ a bích hoặc mã vạch/địa chỉ tra cứu thông tin y tế theo quy định của nước sở tại. 

**10.9** Các giấy tờ chứng minh mối quan hệ vợ/chồng, con hợp pháp của Người được bảo hiểm như: Đăng ký kết hôn, Căn cước/hộ chiếu, giấy khai sinh và các giấy tờ hợp lệ khác theo quy định của pháp luật. 

**10.10** Các giấy tờ cần thiết khác (nếu có) có liên quan đến việc giải quyết quyền lợi bảo hiểm phù hợp với quy định của pháp luật và Quy tắc bảo hiểm này. 

Lưu ý: Các hóa đơn, chứng từ tiếng nước ngoài phải nộp kèm một bản dịch hợp lệ. Chi phí dịch chứng từ này do Người được bảo hiểm tự chi trả. 

---

## (V) GIẢI QUYẾT QUYỀN LỢI BẢO HIỂM 

**Điều 11: Giải quyết quyền lợi bảo hiểm** 

**11.1** Khi xảy ra sự kiện bảo hiểm, a bích có trách nhiệm giải quyết quyền lợi bảo hiểm trong thời hạn đã thỏa thuận trong Hợp đồng bảo hiểm. Trong trường hợp không có thỏa thuận về thời hạn giải quyết quyền lợi bảo hiểm, a bích có trách nhiệm giải quyết trong vòng 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ và hợp lệ theo quy định tại Điều 10 Quy tắc bảo hiểm này. 

**11.2** Trường hợp từ chối chi trả quyền lợi bảo hiểm, a bích phải thông báo bằng văn bản cho Người yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm biết lý do từ chối trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm đầy đủ và hợp lệ. 

**Điều 12: Áp dụng giảm trừ trong giải quyết quyền lợi bảo hiểm** 

a bích sẽ giảm trừ một phần số tiền chi trả quyền lợi bảo hiểm tùy theo mức độ vi phạm trong các trường hợp sau đây: 

**12.1** Giảm trừ 5% số tiền chi trả quyền lợi bảo hiểm trong trường hợp thông báo sự kiện bảo hiểm quá thời gian quy định tại Khoản 9.1 Điều 9 Quy tắc bảo hiểm này (trừ trường hợp nguyên nhân do sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan). 

**12.2** Giảm trừ 20% số tiền chi trả quyền lợi bảo hiểm trong trường hợp Người được bảo hiểm vi phạm hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động du lịch, vi phạm nghĩa vụ của hành khách trên phương tiện di chuyển là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến tai nạn. 

**12.3** Giảm trừ 30% trong trường hợp cố tình che giấu thông tin về thời gian, diễn biến, quá trình điều trị tai nạn, bệnh tật dẫn đến a bích tốn kém nhân lực, chi phí để xác minh, thu thập tài liệu. 

**12.4** Trường hợp áp dụng nhiều mức giảm trừ, tổng số tiền giảm trừ không vượt quá 50% số tiền chi trả quyền lợi bảo hiểm. 

---

## (VI) HỦY BỎ VÀ CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG BẢO HIỂM 

**Điều 13: Hủy bỏ Hợp đồng bảo hiểm** 

**13.1** Hợp đồng bảo hiểm sẽ bị hủy bỏ trong các trường hợp sau: 

* 13.1.1 Người được bảo hiểm không đủ điều kiện quy định tại khoản 1.3 Điều 1. 

* 13.1.2 Bên mua bảo hiểm cố ý cung cấp thông tin không đầy đủ hoặc cung cấp thông tin sai sự thật nhằm giao kết Hợp đồng bảo hiểm để được trả tiền bảo hiểm. 

* 13.1.3 Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 

**13.2** Khi Hợp đồng bảo hiểm bị hủy bỏ a bích không phải chịu trách nhiệm chi trả quyền lợi bảo hiểm đối với mọi rủi ro đã xảy ra đối với Người được bảo hiểm. Bên mua bảo hiểm sẽ được hoàn lại 100% phí bảo hiểm của Hợp đồng bảo hiểm bị hủy bỏ. 

**Điều 14: Chấm dứt Hợp đồng bảo hiểm** 

**14.1** Khi Bên mua bảo hiểm không đóng đủ phí bảo hiểm theo thời hạn thanh toán phí bảo hiểm trên Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm hoặc sau thời gian gia hạn đóng phí. 

**14.2** a bích hoặc Bên mua bảo hiểm yêu cầu chấm dứt Hợp đồng bảo hiểm trước thời hạn. Bên yêu cầu chấm dứt phải thông báo bằng văn bản cho bên kia biết trước tối thiểu 02 ngày kể từ ngày dự định chấm dứt. 

**14.3** Hợp đồng bảo hiểm chấm dứt theo khoản 6.3 Điều 6 Quy tắc bảo hiểm này. 

**14.4** Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật. 

**14.5 Hậu quả chấm dứt Hợp đồng bảo hiểm** 
 
**14.5.1** Khi chấm dứt Hợp đồng bảo hiểm, phí bảo hiểm được tính trên cơ sở số ngày tham gia bảo hiểm thực tế theo biểu phí quy định. 

**14.5.2** Trường hợp chấm dứt hợp đồng theo khoản 14.1 Điều 14, a bích hoàn lại phần phí bảo hiểm đã đóng vượt quá mức phí của thời hạn bảo hiểm (nếu có) hoặc yêu cầu Bên mua bảo hiểm đóng đủ phí đến thời điểm chấm dứt Hợp đồng bảo hiểm. a bích không hoàn lại phí bảo hiểm trong trường hợp đã xảy ra sự kiện bảo hiểm được a bích chấp thuận chi trả quyền lợi bảo hiểm. 

**14.5.3** Trường hợp chấm dứt hợp đồng theo khoản 14.2 Điều 14, nếu Bên mua bảo hiểm yêu cầu chấm dứt, a bích hoàn trả tối thiểu 70% phí bảo hiểm của thời gian còn lại với điều kiện chưa có khiếu nại nào được a bích chấp nhận chi trả quyền lợi bảo hiểm. Nếu a bích yêu cầu chấm dứt, a bích sẽ hoàn trả 100% phí bảo hiểm của thời gian còn lại. 

**14.5.4** Trường hợp chấm dứt hợp đồng theo khoản 14.3 Điều 14, a bích không hoàn phí bảo hiểm cho thời gian còn lại đối với các hợp đồng đang có hiệu lực bảo hiểm. 

**Điều 15: Khôi phục Hợp đồng bảo hiểm** 

Khi Bên mua bảo hiểm không đóng đủ phí bảo hiểm theo thời hạn thanh toán phí bảo hiểm trên Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm hoặc sau thời gian gia hạn đóng phí thì a bích chấm dứt thực hiện Hợp đồng bảo hiểm. Hợp đồng bảo hiểm có thể được khôi phục hiệu lực khi Bên mua bảo hiểm đóng phí bảo hiểm còn thiếu theo Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. Thời điểm khôi phục hiệu lực hợp đồng sẽ được hai bên thỏa thuận bằng văn bản sau khi a bích nhận được đầy đủ phí bảo hiểm. a bích không chịu trách nhiệm chi trả quyền lợi bảo hiểm cho những sự kiện xảy ra đối với Người được bảo hiểm trong khoảng thời gian Hợp đồng bảo hiểm không có hiệu lực. 

---

## (VII) QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN 

**Điều 16: Quyền và nghĩa vụ của Bên mua bảo hiểm, Người được bảo hiểm** 

**16.1 Quyền của Bên mua bảo hiểm, Người được bảo hiểm** 

**16.1.1** Yêu cầu a bích cung cấp bản yêu cầu bảo hiểm, bảng câu hỏi liên quan đến Người được bảo hiểm, quy tắc, điều kiện, điều khoản bảo hiểm, giải thích các điều kiện, điều khoản bảo hiểm, cấp Hợp đồng bảo hiểm và/hoặc Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**16.1.2** Yêu cầu a bích trả tiền bảo hiểm cho Người thụ hưởng hoặc Người được bảo hiểm theo thỏa thuận trong Hợp đồng bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm 

**16.1.3** Hủy bỏ Hợp đồng bảo hiểm hoặc đơn phương chấm dứt Hợp đồng bảo hiểm theo Quy tắc bảo hiểm này và theo quy định của pháp luật. 

**16.1.4** Các quyền khác theo quy định của pháp luật. 

**16.2 Nghĩa vụ của Bên mua bảo hiểm, Người được bảo hiểm** 

**16.2.1** Cung cấp đầy đủ và trung thực tất cả những thông tin có liên quan đến việc giao kết và thực hiện Hợp đồng bảo hiểm theo yêu cầu của a bích đồng thời chịu hoàn toàn trách nhiệm về những thông tin đã cung cấp. 

**16.2.2** Đọc và hiểu rõ điều kiện, điều khoản bảo hiểm, quyền, nghĩa vụ của Bên mua bảo hiểm khi giao kết Hợp đồng bảo hiểm. 

**16.2.3** Đóng phí bảo hiểm đầy đủ, đúng hạn theo thỏa thuận trong Hợp đồng bảo hiểm. 

**16.2.4** Khi xảy ra rủi ro, Người được bảo hiểm, Bên mua bảo hiểm, Người thụ hưởng phải áp dụng mọi biện pháp cần thiết có thể để ngăn ngừa hạn chế tổn thất, chấp hành chỉ định chẩn đoán, điều trị của người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh. 

**16.2.5** Người yêu cầu giải quyết quyền lợi bảo hiểm có nghĩa vụ thu thập và cung cấp cho a bích các giấy tờ cần thiết và các thông tin có liên quan theo yêu cầu của a bích một cách trung thực, chính xác, kịp thời và đầy đủ. Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho a bích tiến hành xác minh nguyên nhân, hậu quả rủi ro. 

**16.2.6** Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật. 

**Điều 17: Quyền và nghĩa vụ của a bích** 

**17.1 Quyền của a bích** 
 
**17.1.1** Thu phí bảo hiểm theo thỏa thuận trong Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. 

**17.1.2** Yêu cầu Bên mua bảo hiểm cung cấp đầy đủ, trung thực thông tin liên quan đến việc giao kết và thực hiện Hợp đồng bảo hiểm. 

**17.1.3** Hủy bỏ Hợp đồng bảo hiểm hoặc đơn phương chấm dứt Hợp đồng bảo hiểm theo Quy tắc bảo hiểm này và theo quy định của pháp luật. 

**17.1.4** Từ chối chi trả quyền lợi bảo hiểm trong trường hợp không thuộc phạm vi bảo hiểm theo quy định tại Quy tắc bảo hiểm này. 

**17.1.5** Yêu cầu Bên mua bảo hiểm áp dụng các biện pháp đề phòng, hạn chế tổn thất theo quy định của pháp luật. 

**17.1.6** Chấp nhận hoặc không chấp nhận khôi phục hiệu lực Hợp đồng bảo hiểm theo quy định tại Điều 15 Quy tắc bảo hiểm này. 

**17.1.7** Các quyền khác theo quy định của pháp luật. 

**17.2 Nghĩa vụ của a bích** 

**17.2.1** Cung cấp cho Bên mua bảo hiểm bản yêu cầu bảo hiểm, bảng câu hỏi liên quan đến Người được bảo hiểm, quy tắc, điều kiện, điều khoản bảo hiểm. Giới thiệu, tư vấn và giải thích rõ ràng, đầy đủ cho Bên mua bảo hiểm về quyền lợi bảo hiểm, điều khoản loại trừ trách nhiệm bảo hiểm, quyền và nghĩa vụ của Bên mua bảo hiểm. 

**17.2.2** Cấp Hợp đồng bảo hiểm và hoặc Giấy chứng nhận bảo hiểm ngay sau khi giao kết hợp đồng cho Bên mua bảo hiểm. 

**17.2.3** Trả tiền bảo hiểm khi xảy ra sự kiện bảo hiểm. 

**17.2.4** Giải thích bằng văn bản lý do từ chối trả tiền bảo hiểm. 

**17.2.5** Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật và theo quy định của Quy tắc bảo hiểm này. 

---

## (VIII) GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP 

**Điều 18: Giải quyết tranh chấp** 

Tranh chấp về Hợp đồng bảo hiểm được giải quyết thông qua thương lượng giữa các bên. Trường hợp không thương lượng được thì tranh chấp được giải quyết thông qua hòa giải hoặc Trọng tài hoặc Tòa án theo thỏa thuận trong Hợp đồng bảo hiểm và quy định của pháp luật. 

**Điều 19: Thời hiệu khởi kiện** 

Thời hiệu khởi kiện về Hợp đồng bảo hiểm là 03 năm, kể từ ngày người có quyền yêu cầu biết hoặc phải biết quyền và lợi ích hợp pháp của mình bị xâm phạm.
