# CÔNG TY CỔ PHẦN BẢO HIỂM NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP

**Số:** 2400/QĐ-a bích-QLNV

**CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**
**Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

*Hà Nội, ngày 23 tháng 6 năm 2025*

## QUYẾT ĐỊNH

**Về việc ban hành Điều khoản bảo hiểm bổ sung áp dụng đối với Quy tắc bảo hiểm du lịch quốc tế**

**TỔNG GIÁM ĐỐC CÔNG TY CỔ PHẦN BẢO HIỂM NGÂN HÀNG NÔNG NGHIỆP**

* Căn cứ Luật Kinh doanh bảo hiểm số 08/2022/QH15 ngày 16/06/2022 và các văn bản hướng dẫn thi hành;
* Căn cứ Giấy phép thành lập số 38/GP/KDBH ngày 18/10/2006 của Bộ Tài chính và các Giấy phép điều chỉnh;
* Căn cứ Điều lệ Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Nông nghiệp;
* Căn cứ Giấy ủy quyền số 749/UQ-a bích-PC ngày 20/12/2024 của ông Nguyễn Tiến Hải, chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị, Người đại diện theo pháp luật của a bích cho ông Nguyễn Hồng Phong, chức vụ Tổng Giám đốc a bích;
* Căn cứ Công văn số 8955/BTC-QLBH ngày 23/6/2025 của Bộ Tài chính về việc chấp thuận phương pháp, cơ sở tính phí sản phẩm Bảo hiểm du lịch quốc tế;
* Căn cứ Quy tắc bảo hiểm du lịch quốc tế ban hành theo Quyết định số 2399/QĐ-a bích-QLNV ngày 23/6/2025 của Tổng Giám đốc a bích;
* Theo đề nghị của Giám đốc Ban Quản lý nghiệp vụ tại Tờ trình ngày 23/6/2025,

**QUYẾT ĐỊNH:**

**Điều 1:** Ban hành kèm theo Quyết định này “Điều khoản bảo hiểm bổ sung áp dụng đối với Quy tắc bảo hiểm du lịch quốc tế” tại Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Nông nghiệp (a bích).

**Điều 2:** Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày ký.

**Điều 3:** Thành viên Ban Tổng Giám đốc, Giám đốc các Ban, Chánh văn phòng tại Trụ sở chính, Giám đốc các Chi nhánh trực thuộc a bích chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.

**Nơi nhận:**

* Như Điều 3;
* Chủ tịch HĐQT (để báo cáo);
* Thành viên HĐQT chuyên trách;
* Ban kiểm soát;
* Các Ban trực thuộc HĐQT;
* Lưu QLNV, VP TSC.

**TỔNG GIÁM ĐỐC**
*(Đã ký và đóng dấu)*
**Nguyễn Hồng Phong**

---

## ĐIỀU KHOẢN BẢO HIỂM BỔ SUNG

**(Áp dụng đối với Quy tắc bảo hiểm du lịch quốc tế)**

*(Ban hành kèm theo Quyết định số 2400/QĐ-a bích-QLNV ngày 23/6/2025 của Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Bảo hiểm Ngân hàng Nông nghiệp)*

Trên cơ sở Bên mua bảo hiểm đã tham gia bảo hiểm theo Quy tắc bảo hiểm du lịch quốc tế, Bên mua bảo hiểm có thể lựa chọn thêm các Điều khoản bảo hiểm bổ sung dưới đây. Điều khoản bảo hiểm bổ sung sẽ tuân theo các điều khoản có liên quan của Quy tắc bảo hiểm du lịch quốc tế.

### 1. Điều khoản bổ sung  1: Bảo hiểm tai nạn mở rộng

**1.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Trường hợp Người được bảo hiểm bị tử vong do tai nạn xảy ra khi đang di chuyển trên các phương tiện giao thông công cộng với tư cách là hành khách có mua vé thuộc phạm vi bảo hiểm của quyền lợi bảo hiểm tai nạn cá nhân, a bích sẽ chi trả thêm số tiền bảo hiểm theo điều khoản này được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm.

**1.2 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm = 0.00012% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 2. Điều khoản bổ sung  2: Hỗ trợ chi phí học hành

**2.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Trường hợp Người được bảo hiểm bị tử vong, thương tật toàn bộ thuộc phạm vi bảo hiểm của quyền lợi bảo hiểm tai nạn cá nhân, a bích chi trả trợ cấp 01 lần cho con dưới 23 tuổi (con đẻ hoặc con nuôi hợp pháp) đang tham gia học chính khoá tại các trường học hợp pháp. Số tiền trợ cấp/người và số người tối đa nhận trợ cấp được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm.

Tuổi của con Người được bảo hiểm căn cứ vào ngày, tháng, năm sinh được ghi trên Căn cước hoặc các giấy tờ hợp lệ khác của con Người được bảo hiểm.

**2.2 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm = 0.00092% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 3. Điều khoản bổ sung  3: Trợ cấp người phụ thuộc

**3.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Trường hợp Người được bảo hiểm bị tử vong thuộc phạm vi bảo hiểm của quyền lợi bảo hiểm tai nạn cá nhân, a bích chi trả trợ cấp 01 lần cho người phụ thuộc của Người được bảo hiểm. Số tiền trợ cấp/người và số người tối đa nhận trợ cấp được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm.

Người phụ thuộc của Người được bảo hiểm bao gồm:

* **a.** Con hợp pháp (con ruột, con nuôi) dưới 14 tuổi;
* **b.** Bố, mẹ (bố, mẹ đẻ; bố, mẹ chồng/vợ) trên 62 tuổi.

Tuổi của người phụ thuộc căn cứ vào ngày, tháng, năm sinh được ghi trên Căn cước hoặc các giấy tờ hợp lệ khác của Người phụ thuộc.

**3.2 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm = 0.00069% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 4. Điều khoản bổ sung  4: Bảo hiểm dịch bệnh

**4.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Theo điều khoản này, a bích chấp nhận bảo hiểm đối với trường hợp Người được bảo hiểm mắc bệnh dịch được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm. a bích chi trả:

* **a.** Chi phí y tế điều trị bệnh dịch;
* **b.** Chi phí vận chuyển thi hài về nước khi tử vong do bệnh dịch;
* **c.** Trợ cấp cho Người được bảo hiểm phải ở lại nước sở tại do dịch bệnh;
* **d.** Chi hỗ trợ khác được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm.

Giới hạn chi trả được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm.

**4.2 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm = 0.00002% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 5. Điều khoản bổ sung  5: Mở rộng trường hợp ngộ độc

**5.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Theo điều khoản này, a bích bảo hiểm cho trường hợp sau:

* **a.** Người được bảo hiểm bị ngộ độc thức ăn, đồ uống
* **b.** Các trường hợp ngộ độc, nhiễm độc khác được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm.

**5.2 Phí bảo hiểm**
Phí bảo hiểm = 0.00007% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 6. Điều khoản bổ sung  6: Mở rộng tai nạn trong hoạt động thể thao chuyên nghiệp, hoạt động thể thao nguy hiểm

**6.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Theo điều khoản này, a bích chấp nhận mở rộng bảo hiểm đối với trường hợp Người được bảo hiểm bị tai nạn khi tham gia hoạt động thể thao chuyên nghiệp, hoạt động thể thao nguy hiểm. Tùy theo đối tượng bảo hiểm a bích có thể điều chỉnh danh sách các hoạt động thể thao chuyên nghiệp, hoạt động thể thao nguy hiểm phù hợp.

**6.2 Phí bảo hiểm**
Phí bảo hiểm = 0.00005% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 7. Điều khoản bổ sung  7: Nhận hành lý chậm trong chuyến đi du lịch

**7.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
a bích sẽ thanh toán cho Người được bảo hiểm chi phí để mua sắm khẩn cấp các vật dụng vệ sinh thiết yếu hoặc quần áo khi hành lý của họ tạm thời bị thất lạc ít nhất 12 giờ đồng hồ kể từ khi họ đến điểm đến ở nước ngoài do sự chậm trễ, chuyển nhầm hoặc không giao hành lý trong chuyến đi du lịch.

**7.2 Điều kiện**

* **a.** Việc nhận hành lý chậm phải được xác nhận của hãng vận chuyển trên cơ sở “Biên bản bất thường đối với hành lý” hoặc trên các kênh truyền thông chính thức hoặc bằng văn bản do Công ty du lịch thu xếp chuyến đi gửi tới.
* **b.** Việc trì hoãn không phải do hậu quả của việc bắt giữ hay bị tịch thu của cơ quan hải quan hay cơ quan thẩm quyền khác của chính phủ.
* **c.** Người được bảo hiểm phải chứng minh bằng các tài liệu (bao gồm cả bản gốc hoá đơn mua hàng hợp pháp) trong đó ghi chi tiết việc mua hàng.

**7.3 Hồ sơ giải quyết quyền lợi**

* **a.** Lịch trình chuyến bay.
* **b.** Biên bản bất thường đối với hành lý của hãng vận chuyển.
* **c.** Biên nhận hành lý ký gửi của Hãng hàng không/Biên nhận hành lý nhận lại (nếu có).
* **d.** Hóa đơn mua sắm các vật dụng thiết yếu hoặc quần áo khi hành lý tạm thời bị thất lạc.
* **e.** Các chứng từ liên quan khác theo yêu cầu của a bích (nếu có).

**7.4 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm (chưa bao gồm VAT) = 0.1% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 8. Điều khoản bổ sung  8: Mất giấy tờ thông hành trong chuyến đi du lịch

**8.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Trường hợp Người được bảo hiểm bị mất trộm, mắt cắp hoặc tổn thất bất ngờ đối với hộ chiếu, thị thực và các giấy tờ tùy thân khác (gọi chung là Giấy thông hành) trong chuyến đi du lịch thuộc phạm vi bảo hiểm của Quy tắc bảo hiểm này, a bích sẽ bồi thường cho Người được bảo hiểm các chi phí hợp lý phát sinh, bao gồm:

* **a.** Chi phí liên quan đến việc xin cấp lại Giấy thông hành;
* **b.** Chi phí ăn ở, đi lại phát sinh trong quá trình làm lại Giấy thông hành;
* **c.** Chi phí mua vé máy bay mới trong trường hợp vé hồi hương ban đầu không còn giá trị.

**8.2 Điều kiện**

* **a.** a bích sẽ không chịu trách nhiệm bồi thường các khiếu nại theo phần này nếu trong vòng 24 giờ đồng hồ, hoặc ngay lập tức sau khi Người được bảo hiểm nhận biết được việc mất tài liệu như đã nói trên mà không thông báo và xác nhận tình trạng mất đó với Cơ quan chức năng có thẩm quyền tại quốc gia sở tại.
* **b.** a bích sẽ không chịu trách nhiệm theo phần bảo hiểm này nếu Người được bảo hiểm để Giấy thông hành ở nơi công cộng và không trông coi cẩn thận và việc bất cẩn này dẫn đến bị mất Giấy thông hành.
* **c.** Giới hạn tối đa cho một (01) ngày ăn ở, đi lại là 10% của số tiền bảo hiểm theo điều khoản  8.
* **d.** Chi phí bồi thường vé máy bay được trả theo loại vé thông thường.

**8.3 Hồ sơ giải quyết quyền lợi**

* **a.** Lịch trình chuyến bay.
* **b.** Xác nhận của Cơ quan chức năng có thẩm quyền tại quốc gia sở tại.
* **c.** Hóa đơn/Biên nhận chi phí làm lại Giấy thông hành (trường hợp không cung cấp được Hóa đơn/Biên lai chi phí làm lại giấy thông hành sẽ thanh toán theo quy định của pháp luật).
* **d.** Hóa đơn chi phí khách sạn, ăn ở, đi lại phát sinh chờ làm Giấy thông hành.
* **e.** Các chứng từ liên quan khác theo yêu cầu của a bích (nếu có).

**8.4 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm (chưa bao gồm VAT) = 0.01% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 9. Điều khoản bổ sung  9: Cắt ngắn hay hủy bỏ chuyến đi du lịch

**9.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Người được bảo hiểm sẽ được bồi thường chi phí phải chi trả do cắt ngắn hay hủy bỏ chuyến đi mà Người được bảo hiểm đã đặt cọc cho Công ty du lịch, hoặc các chi phí đi lại tăng lên do phải thay thế phương tiện vận chuyển khác. Những chi phí phát sinh trên sẽ được bồi thường xuất phát từ những nguyên nhân sau đây:

* **a.** Người được bảo hiểm tử vong, bệnh, thương tật nghiêm trọng.
* **b.** Thành viên trong gia đình của Người được bảo hiểm hay người đi cùng chuyến đi du lịch này bị tử vong, bệnh hay thương tật nghiêm trọng.
* **c.** Người được bảo hiểm phải ra làm nhân chứng, có giấy triệu tập của toà án, hội đồng xét xử hay bị cách ly để kiểm dịch bắt buộc.

**9.2 Điều kiện**

* **a.** Việc bồi thường sẽ dựa trên cơ sở tỷ lệ đối với phần chưa sử dụng đến của các chi phí ăn ở hay đi lại đã trả trước do phải cắt ngắn/hủy chuyến đi.
* **b.** Không bồi thường các chi phí phát sinh trực tiếp hay gián tiếp từ việc mang thai, sinh đẻ của Người được bảo hiểm.
* **c.** Những sự kiện trên không phát sinh từ tình trạng sức khoẻ hay thể lực hay bất kỳ hoàn cảnh nào khác ảnh hưởng đến Người được bảo hiểm, hay các thành viên gia đình hoặc người đi cùng chuyến đi của Người được bảo hiểm mà Người được bảo hiểm đã biết trước khi bắt đầu thời hạn bảo hiểm.

**9.3 Hồ sơ giải quyết quyền lợi**

* **a.** Vé đi lại phát sinh thêm do hủy/cắt ngắn chuyến đi.
* **b.** Thư xác nhận từ Công ty du lịch ghi chi tiết phần chuyến đi chưa sử dụng.
* **c.** Xác nhận của bác sĩ/Giấy chứng tử (trường hợp do tử vong hoặc ốm nặng...).
* **d.** Bằng chứng về mối liên hệ với người thân (Giấy khai sinh, đăng ký kết hôn, sổ hộ khẩu...).
* **e.** Bằng chứng phải ra tòa làm nhân chứng hoặc phải cách ly theo quy định.
* **f.** Xác nhận/hóa đơn về các chi phí đã trả trước (khách sạn, phương tiện di chuyển...).
* **g.** Hóa đơn chi phí phạt do hủy/cắt ngắn chuyến đi du lịch.

**9.4 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm (chưa bao gồm VAT) = 0.01% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 10. Điều khoản bổ sung  10: Chuyến đi du lịch bị trì hoãn

**10.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
Trường hợp chuyến đi của Người được bảo hiểm bị trì hoãn trong thời hạn bảo hiểm do các nguyên nhân: điều kiện thời tiết xấu, đình công, sự cố kỹ thuật hoặc lỗi máy móc của phương tiện vận chuyển, a bích sẽ chi trả quyền lợi bảo hiểm như sau:

* **a.** Số tiền bảo hiểm tương ứng với số giờ bị trì hoãn liên tục được quy định tại Hợp đồng bảo hiểm/Giấy chứng nhận bảo hiểm;
* **b.** Chi phí đi lại bằng các phương tiện giao thông công cộng, phát sinh trực tiếp do hậu quả của việc trì hoãn chuyến đi, với điều kiện Người được bảo hiểm buộc phải thay đổi hành trình di chuyển.

**10.2 Điều kiện**

* **a.** Thời gian bị trì hoãn chuyến đi kéo dài hơn số giờ bị trì hoãn liên tục theo quy định, từ lúc bắt đầu chuyến đi theo lịch trình cho đến khi chuyến đi thực sự bắt đầu lại, hoặc cho tới lúc khởi hành trên một phương tiện giao thông thay thế do hãng vận chuyển thu xếp.
* **b.** Sự trì hoãn không phát sinh từ lỗi của Người được bảo hiểm quên không xác nhận lại việc đặt vé trước hay làm thủ tục trước chuyến đi đúng như quy định.
* **c.** Việc đặt vé trước đã được xác nhận trước khi xảy ra bãi công làm ảnh hưởng tới hoạt động của hãng vận chuyển.
* **d.** Giấy xác nhận của hãng vận chuyển phải được gửi kèm theo hồ sơ khiếu nại khi khiếu nại theo phần quyền lợi này của Hợp đồng bảo hiểm trong đó ghi rõ nguyên nhân, ngày, thời gian chuyến đi bị trì hoãn.
* **e.** Không bồi thường cho khiếu nại phát sinh từ đình công hoặc bãi công đã xảy ra tại thời điểm phát hành Hợp đồng bảo hiểm, hoặc phát sinh từ việc tịch thu hay giam cầm của bất kỳ cơ quan chính phủ nào.

**10.3 Hồ sơ giải quyết quyền lợi**

* **a.** Lịch trình chuyến đi.
* **b.** Giấy tờ liên quan đến chuyến đi (Thẻ lên máy bay/vé hành khách xác định thời gian thực tế).
* **c.** Xác nhận từ Hãng vận chuyển về lịch trình (ngày, thời gian), lý do trễ chuyến và số giờ trễ.
* **d.** Các chứng từ liên quan khác theo yêu cầu của a bích (nếu có).

**10.4 Phí bảo hiểm**
Phí bảo hiểm (chưa bao gồm VAT) = 0.05% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 11. Điều khoản bổ sung  11: Bảo hiểm trách nhiệm chuyến đi du lịch

**11.1 Phạm vi và quyền lợi bảo hiểm**
a bích sẽ bồi thường các chi phí mà Người được bảo hiểm phải chịu trách nhiệm liên quan đến thương tật và tổn thất về tài sản bất ngờ đối với bên thứ ba trong suốt thời gian của chuyến đi.

**11.2 Các điểm loại trừ**
a bích sẽ không bồi thường cho bất kỳ thương tật và/hoặc thiệt hại tài sản phát sinh:

* **a.** Trong lúc vận hành hoặc do sở hữu bất kỳ phương tiện cơ giới, máy móc có động cơ, thuyền buồm hoặc thuyền máy, máy bay.
* **b.** Từ bệnh truyền nhiễm mà Người được bảo hiểm truyền đi.
* **c.** Do Người được bảo hiểm đã sử dụng rượu, bia, ma túy hay chất kích thích và dược phẩm không có sự chỉ định của bác sĩ.
* **d.** Do thi đấu hoặc tham gia vào các môn thể thao mang tính cạnh tranh, nguy hiểm, như: leo núi, đấm bốc, nhảy dù, bay lượn, lặn dưới nước với thiết bị thở cá nhân.
* **e.** Do sự tham gia của Người được bảo hiểm vào các cuộc biểu tình, đình công, các hành động trái pháp luật.
* **f.** Do Người được bảo hiểm bị ràng buộc bởi hợp đồng hay thỏa thuận khác.
* **g.** Đối với Người được bảo hiểm và người thân của Người được bảo hiểm.

**11.3 Hồ sơ giải quyết**

* **a.** Biên bản của công an về tai nạn và trách nhiệm phát sinh.
* **b.** Hóa đơn thanh toán các chi phí phát sinh trong việc sửa chữa, thay thế lại các đồ vật bị thiệt hại.
* **c.** Các chứng từ liên quan khác theo yêu cầu của a bích (nếu có).

**11.4 Số tiền bảo hiểm và phí bảo hiểm**

* **a.** Số tiền bảo hiểm: Quy định trên Hợp đồng bảo hiểm.
* **b.** Phí bảo hiểm (chưa bao gồm VAT) = 0.001% x Số tiền bảo hiểm x Số ngày tham gia bảo hiểm

### 12. Điều khoản bổ sung  12: Cứu trợ y tế và hỗ trợ du lịch

Khi ra khỏi lãnh thổ Việt Nam, Người được bảo hiểm được sử dụng các dịch vụ hỗ trợ và tư vấn do Công ty cứu trợ cung cấp:

**12.1 Dịch vụ hỗ trợ du lịch**

* **a. Dịch vụ thông tin trước chuyến đi:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu thông tin tiêm chủng trước chuyến đi và yêu cầu visa ở các quốc gia trong chuyến đi du lịch cho Người được bảo hiểm.
* **b. Thông tin về đại sứ quán:** Công ty cứu trợ sẽ cung cấp các địa chỉ, số điện thoại và giờ làm việc của các lãnh sự, các đại sứ quán gần nhất trên phạm vi toàn thế giới cho Người được bảo hiểm.
* **c. Thông tin về dịch thuật:** Công ty cứu trợ sẽ cung cấp tên, địa chỉ, số điện thoại và giờ làm việc của các cơ quan dịch thuật trên phạm vi toàn thế giới cho Người được bảo hiểm.
* **d. Thông tin về pháp lý:** Công ty cứu trợ sẽ cung cấp tên, địa chỉ, số điện thoại và giờ làm việc của các văn phòng luật sư và các cố vấn pháp luật trên phạm vi toàn thế giới cho Người được bảo hiểm.
* **e. Thông tin về người cung cấp dịch vụ y tế:** Công ty cứu trợ sẽ cung cấp thông tin liên quan đến bác sỹ, bệnh viện, phòng khám bệnh, bác sỹ nha khoa và nha khoa trên phạm vi toàn thế giới cho Người được bảo hiểm.

**12.2 Dịch vụ hỗ trợ y tế**

* **a. Giới thiệu tư vấn y tế qua điện thoại:** Công ty cứu trợ sẽ cung cấp dịch vụ tư vấn y khoa trên điện thoại cho Người được bảo hiểm.
* **b. Tư vấn và hỗ trợ thu xếp nhập viện:** Nếu tình trạng bệnh của Người được bảo hiểm nghiêm trọng yêu cầu nhập viện, Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu cho Người được bảo hiểm nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn có thể hỗ trợ thu xếp nhập viện.
* **c. Giới thiệu đơn vị bảo lãnh chi phí y tế phát sinh trong quá trình nằm viện và giám sát tình trạng bệnh trong và sau khi nằm viện:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu tới Người được bảo hiểm nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn trong việc hỗ trợ đại diện cho Người được bảo hiểm đảm bảo các chi phí y tế phát sinh trong quá trình nằm viện. Trong trường hợp nhà cung cấp do Công ty cứu trợ giới thiệu đã bảo lãnh chi phí nằm viện của Người được bảo hiểm, nhà cung cấp này sẽ theo dõi tình trạng sức khỏe của Người được bảo hiểm trong suốt quá trình và sau khi điều trị, tùy thuộc vào nghĩa vụ về bảo mật và quyền hạn liên quan. Nhà cung cấp này sẽ xem xét các chi phí nhập viện phát sinh là hợp lý và phù hợp với tiêu chuẩn đối với tình trạng và địa điểm nhập viện của Người được bảo hiểm.
* **d. Giới thiệu bố trí vận chuyển y tế cấp cứu:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu tới Người được bảo hiểm nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn trong việc thu xếp vận chuyển y tế theo đường hàng không và đường bộ, chăm sóc y tế trong quá trình vận chuyển, liên lạc và tất cả các dịch vụ phụ trợ thông thường cần thiết để vận chuyển Người được bảo hiểm đến bệnh viện gần nhất có sẵn các điều kiện chăm sóc y tế thích hợp. Nhà cung cấp này có nghĩa vụ hỗ trợ liên lạc, dịch thuật và cung cấp thiết bị y tế di động và đội ngũ hộ tống y tế.
* **e. Giới thiệu bố trí vận chuyển y tế về nước:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu tới Người được bảo hiểm nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn trong việc bố trí đưa Người được bảo hiểm về nước hoặc nước cư trú thường xuyên sau khi Người được bảo hiểm được vận chuyển y tế khẩn cấp và nhập viện bên ngoài nước sở tại hoặc nước cư trú thường xuyên.
* **f. Giới thiệu bố trí chuyển hài cốt về nước:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn trong việc bố trí vận chuyển hài cốt Người được bảo hiểm về nước sở tại hoặc nước cư trú thường xuyên hoặc theo yêu cầu của gia đình Người được bảo hiểm; bố trí chôn cất tại địa điểm Người được bảo hiểm tử vong phù hợp với các quy định của chính quyền.
* **g. Giới thiệu bố trí thân nhân đi cùng:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu tới Người được bảo hiểm nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn trong việc bố trí vé máy bay một chiều cho một người thân hoặc bạn bè của Người được bảo hiểm mong muốn đi cùng trong trường hợp Người được bảo hiểm phải đi một mình và nằm viện ở bên ngoài nước sở tại hoặc nước cư trú thường xuyên.
* **h. Giới thiệu bố trí cho trẻ vị thành niên trở về nước:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu tới Người được bảo hiểm nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn trong việc dàn xếp vé máy bay lượt về cho trẻ vị thành niên trở về nước sở tại hay nước cư trú thường xuyên của trẻ, khi trẻ bị bỏ lại không ai chăm sóc do việc Người được bảo hiểm cùng đi với trẻ bị bệnh, tai nạn hoặc được sơ tán y tế khẩn cấp. Nhà cung cấp sẽ bố trí một người hộ tống trẻ khi cần.
* **i. Giới thiệu bố trí chỗ ở:** Công ty cứu trợ sẽ giới thiệu tới Người được bảo hiểm nhà cung cấp đủ tiêu chuẩn trong việc bố trí phòng khách sạn cho người thân khi đến thăm Người được bảo hiểm đang nhập viện và điều trị bên ngoài nước sở tại hoặc nước cư trú thường xuyên.

**12.3 Phí bảo hiểm**
Phí bảo hiểm = 10% x Phí bảo hiểm điều khoản chính

### 13. Điều khoản thỏa thuận khác

a bích và Bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận điều chỉnh các điều khoản bổ sung trên theo quy định của pháp luật. Ngoài các điều khoản bổ sung trên, a bích và Bên mua bảo hiểm có thể thỏa thuận bổ sung thêm bằng văn bản các điều khoản bổ sung khác. Tùy theo từng Hợp đồng, a bích sẽ thu thêm phí bảo hiểm tương ứng với điều kiện và trách nhiệm bảo hiểm.
